Условия домашки
Привет!

На связи домашнее задание к уроку Spring и Mockito.

В текущем домашнем задании мы вновь вернемся к работе над книгой сотрудников, которую разрабатывали в ходе 1-го курса и к которой возвращались в 1-м задании. Задача данного домашнего задания — покрыть проект (его сервисы) максимальным количеством тестов.

Напишите новый контроллер DepartmentController, который будет получать информацию по департаментам. Контроллер должен делегировать задачи сервису DepartmentService.

Запросы, которые должен реализовывать контроллер:


GET http://localhost:8080/department/{id}/employees
— возвращает список сотрудников по департаменту.

GET http://localhost:8080/department/{id}/salary/sum
— возвращает сумму зарплат по департаменту.

GET http://localhost:8080/department/{id}/salary/max
— возвращает максимальную зарплату по департаменту.

GET http://localhost:8080/department/{id}/salary/min
— возвращает минимальную зарплату по департаменту.

GET http://localhost:8080/department/employees
— возвращает сотрудников, сгруппированых по отделам в виде Map<Integer,List<Employees>>, где ключ — это номер отдела, а значение — список сотрудников данного отдела.
Подсказка
Для того чтобы реализовать прием параметра id в контроллере, нужно использовать аннотацию @PathVariable из Spring Web.

Контроллер только принимает запросы и возвращает результаты. Самим вычислением занимается сервис DepartmentService, который берет всех сотрудников, используя EmployeeService, и производит необходимые операции.

В итоге реализуемые вами проекты имеют два сервиса. Подход в каждом из них будет немного отличаться.

EmployeeService не имеет зависимостей, поэтому должен быть покрыт с помощью JUnit.
DepartmentService имеет зависимость на EmployeeService, поэтому потребуется еще и Mockito.
Шаг 1. Необходимо покрыть тестами все операции по работе с сотрудниками из EmployeeService (добавление, удаление, поиск).

Нужно покрыть максимальное количество ситуаций, например добавление сотрудника, который уже есть в коллекции, или удаление сотрудника, которого нет.

Шаг 2. Необходимо покрыть тестами все операции по работе с отделами из DepartmentService.

Нужно «замокать» EmployeeService, который возвращает список сотрудников, а уже затем покрыть все методы сервиса тестами с максимальным количеством придуманных ситуаций. Например, когда переданный отдел отсутствует или вообще не передан пользователем.

Критерии оценки
Покрыто максимальное количество операций над сотрудниками в сервисе EmployeeService с помощью JUnit.
Покрыты тестами все операции по работе с отделами в сервисе DepartmentService с помощью JUnit и Mockito.

